.
​ အောက်​ဖော်​ပြ​ပါ​ပုံ​တွင် y = f(x) ၏​ ဂ​ရပ်ဖ်​ကို
​ ပေး​ထား​သည်။​ ဒေါင်​လိုက်​ ရှိ​နေ​သော​
asymptotes များ​၏​
ညီ​မျှ​ခြင်း​များ​ ကို​ ရှာ​ပါ။​
ဘယ်​လို​ ဖြေ​ရှင်း​မ​လဲ​
ဆို​တာ​ကို​ ကြည့်​ပါ။​
စိတ်​ဝင်​စား​ဖို့​ ကောင်း​တာ​က​
x က​ အ​နှုတ်​ ၄ နဲ့​ ​ ၂ နဲ့​
ညီ​တဲ့​ နေ​ရာ​တွေ​ ပဲ​
x က​ အ​နှုတ်​ ၄ နဲ့​ ညီ​တဲ့​ အ​ထိ​​
ဘယ်​ဘယ်​က​နေ​ ချဉ်း​ကပ်​လာ​တယ်​
ဖန်​ရှင်​ရဲ့​ တန်​ဖိုး​ ဟာ​ ညာ​ဖက်​လဲ​
ရောက်​ရော​
ဘောင်​ကျော်​သွား​တယ်​ ဒီ​နေ​ရာ​ပဲ​
ငါ​တို့​ ဟာ​ ဘယ်​ဘက်​က​နေ
x က​ အ​နှုတ်​ ၄ နဲ့​ ညီ​တဲ့​ နေ​ရာ​အ​ထိ​
ချဉ်း​ကပ်​ လိုက်​တာ​ ဖန်​ရှင်​ရဲ့​
တန်​ဖိုး​က​ အ​နန္တ​ထိ​ ရောက်​သွား​ရော​
ဒီ​လို​ပဲ​ ညာ​ဖက်​က​နေ​
ချဉ်း​ကပ်​ရင်​လဲ​ x က​
အ​နှုတ်​ ၄ နဲ့​ ညီ​တဲ့​ အ​ခါ​
ဖန်​ရှင်​ရဲ့​ တန်​ဖိုး​ဟာ​ အ​နန္တ​ထိ​
ရောက်​သွား​တယ်​
ဒါ​ကြောင့်​ ငါ​တို့​မှာ​
ဒေါင်​လိုက်​ asymptote တစ်​ခု​ ရှိ​နေ​ပြီ​
ကဲ​ အ​ခု​ x က​ ၂ နဲ့​ ညီ​တဲ့​ နေ​ရာ​ကို​ ကြည့်​ကြ​စို့​
x က ၂ နဲ့​ ညီ​တဲ့​ အ​ထိ​ ဘယ်​က​နေ​
ချဉ်း​ကပ်​လိုက်​ရင်​ အ​နန္တ​ရောက်​သွား တယ်​
ဘောင်​ကျော်​သွား​တယ်​
ကဲ​ ညာ​ဖက်​က​ လည်း​
စိတ်​ဝင်​စား​စ​ရာ​ပဲ။​
ငါ​တို့​ ညာ​ဖက်​ က​နေ​ ကြည့်​လိုက်​မယ်​
ဆို​ရင်​ ဒီ​ညာ​ဖက်​က​နေ​
ချဉ်း​ကပ်​မယ်​ဆို​ရင်​ တိ​ကျ​တဲ့​
အ​ဖြေ​တစ်​ခု​ ရှိ​ပုံ​ပဲ​
ညာ​ဘက်​က​နေ​ x က​ ၂ နဲ့​ ညီ​တဲ့​အ​ထိ​
ချဉ်း​ကပ်​ လာ​တာ​
y တန်​ဖိုး​ဟာ​ အ​နှုတ်​ ၄ နဲ့​ တူ​ညီ​လာ​
တယ်​လို့​ တွေ့​ရ​မယ်​
တစ်​ဖက်​ထဲ​ပဲ​ ကန့်​သတ်​မဲ့​
ဘောင်​ကျော်​နေ​ရင်​ပဲ​
ဒေါင်​လိုက်​ asymptote တစ်​ခု​ ဖြစ်​တယ်​
လို့​ သတ်​မှတ်​လို့​ ရပြီ​
ညာ​ဖက်​က​နေ​တော့​ ဖန်​ရှင်​က​
မ​ဖြစ်​ပေါ်​ဘူး​
ဘက်​တစ်​ဖက်​တည်း​က​ပဲ​ ချဉ်း​ကပ်​တော့​မှ​
ဘောင်​ကျော်​နေ​တာ​
အ​နန္တ​ သို့​ အ​နှုတ်​ အ​န​န္တ​ ကို​
ချဉ်း​ကပ်​နေ​တာ​ပဲ​​
ဒီ​လို​ဆို​ ဘယ်​ဖက်​ခြမ်း​က​
ဘောင်​ကျော်​တာ​ သို့​
ဘယ်​ဖက်​ ကန့်​သတ်​ချက်​ကနေ​ပဲ​
x က​ ၂ မှာ​ ဒေါင်​လိုက်​ asymptote
ဖြစ်​တယ်​လို့​ ပြော​လို့​ ရ​ပြီ
ဒီ​တော့​ xက​
​၄ ရယ်​ ၂ ရယ်​ ညီ​တဲ့​
နေ​ရာ​တွေ​ မှာ​
ဒေါင်​လိုက်​ asymptote တစ်​ခု​
ရှိ​တယ်​လို့​ ပြော​နိုင်​ပြီ​ပေါ့​
.